# 第8課

# ことば
**大切な人**

松下さんのご家族
    
    1．家族・友達
    両親
    父
    母
    兄弟
    兄
    姉
    弟
    妹
    夫
    妻
    子ども
    息子
    娘
    お父さん
    お母さん
    お兄さん
    お姉さん
    弟さん
    妹さん
    ペット
    猫
    ピアノ
    医者
    高校生
    大学生
    ～人
    ～匹
    住みます「住む」１
    います「いる」２
    私は弟がいます。

    2．こんな人
    ご主人
    奥さん
    先輩
    後輩
    ウサギ
    体
    足
    顔
    髪
    口
    鼻
    目
    耳
    頭がいい
    かっこいい
    かわいい
    背が高い
    長い
    短い
    優しい
    黒い
    白い
    茶色い
    元気（な）
    親切（な）
    まじめ（な）
    上手（な）
    下手（な）

    3．プレゼント
    カード
    友達の誕生日にカードを送ります。
    傘
    （お）金
    靴下
    辞書
    チョコレート
    手紙
    ネックレス
    ノート
    プレゼント
    メール
    祖母
    クリスマス
    結婚式
    バレンタインデー
    何か
    送ります「送る」１
    もらいます「もらう」１
    あげます「あげる」２
    くれます「くれる」２
    電話・します「電話・する」３
    もうすぐ
    よかったですね


確認しょう！
```
１．かっこいい
２．下手
３．背が高い
４．かわいい
５．上手
６．かわいい
７．元気
８．親切
９．
１０．長い
```
２．どちらがいいですか。

    A:　ワンさんに誕生日プレゼントをもらいませんか。
    B:　いいですね。

    私は両親に手紙を送ります。
    
    私は兄弟が二人います。

    姉はオーストラリアに住んでいます。
３．どちらがいいですか。

    私の弟は10歳です。

    田中さんのお母さんは親切な人です。

    私の父は会社員です。

    山本さんのお兄さんは高校生です。

４．
    
    A:　Bさん、家族は何人ですか。
    B:　7人です。
    A:　そうですか。ご兄弟がいますか。
    B:　はい。一人と妹がいます。
    A:　妹さんは何歳ですか。
    B:　1歳です。とてもかわいいですよ。
        Aさんの家族は何人ですか。
    A:　四人です。父と母と姉が一人います。
    B:　お父さんの仕事は何ですか。
    A:　高校の教師です。
    B:　そうですか。

**体）**

    額/おでこ
    眉毛・眉
    髪
    まつ毛
    見
    耳
    鼻
    口
    頬/まっぺた

    手
    頭
    顔
    首
    足
    
# 文法
1.  います
    ```
    私は横浜に住んでいます。
    ```
2.  います
    ```
    友達は高校で英語を教えています。
    ```
3.  N1・は・N2・が・A・です
    ```
    ダニエルさんは背が高いです。
    ```
    ```
    マルコさんはサッカーが上手です。
    ```
4.  イA・くて
    
    ナA／N・で
    ```
    メアリーさんは目が大きくて、髪が長いです。
    ```
    ```
    ナタポンさんはまじめで、親切です。
    ```
    ```
    妹は１５歳で、中学生です。
    ```
5.  N1（人）にN2（物）をあげます
    ```
    カルロスさんはパクさんに花をあげました。
    ```
6.  N1（人）にN2（物）をもらいます
    ```
    パクさんはカルロスさんに花をもらいました。
    ```
7.  N1（人）にN2（物）をくれます
    ```
    メアリーさんが私にかばんをくれました。
    ```
8.  N（人）が（～人）います
    ```
    私は妹が二人います。
    ```
9.  「～人」で
    ```
    私はルームメイトと３人で住んでいます。
    ```


**ポイントチェック**

    私の横浜で済んでいます。
    私はルームメイトと二人で住んでいます。
    A:　パクさん、そのネックレス、いいですね。
    B:　これですか。去年のクリスマスに妹にもらいました。
    カルロスさんは歌が上手です。
    私の弟は目が大きいです。
    私の兄は背が高くて、髪が短いです。
    ワンさんはまじめで、親切な人です。
    アンナさんはきれいで、やさしいです。
    私の先輩は頭がよくて、かっこいい人です。
    パクさんは26歳で、あおぞら日本語学校の学生です。
    私は兄が二人います。
    私の姉は会社員です。映画の会社で働いています。
    来週、マリアムさんの誕生日ですから、CDをあげましょう。

1. 妹<mark>が</mark>二人<mark>います</mark>。
    ```
    A:　兄弟がいますか。
    B:　はい、兄弟が一人います。
    ```
    ```
    A:　兄弟がいますか。
    B:　はい、兄弟が二人います。
    ```
    ```
    A:　兄弟がいますか。
    B:　いいえ、兄弟がいません。
    ```
    ```
    A:　ペットがいますか。
    B:　はい、ペットが2匹います。
    ```
2. 妹は高校で勉強<mark>ています</mark>
    ```
    ①　父は高校で歌を教えています。
    ②　母は病院で働いています。
    ③　夫は銀行で働いています。
    ④　弟は高校でえをまなぶています。
    ```
3. 木村さん<mark>は</mark>目<mark>が</mark>大きいです。
```
    ①　鈴木さんは顔がきれいです。
    ②　山田さんは髪が短いです。
    ③　エレナさんは背が高いです。
    ④　タローは私のうちの犬です。タローは体が長いです。
    ⑤　隣の家の猫は体が大きいです。
```
4. 私の友達は髪が長くて、かわいい人です。
```
    ①　弟は髪が短くて、目が大きい人です。
    ②　カルロスさんは頭がよくて、まじめな人です。
    ③   ダニエルさんの奥さんは優しくて、料理が上手人です。
    ④　マルコさんはサッカーが上手で、元気な人です。
    ⑤　木村さんのご主人は親切で、面白い人です。
    ⑥　私の妹は１７歳で、高校生です。
    ⑦　私の町は隣が多くて、いいところです。
    ⑧　先週、パーティーに行きました。にぎやかで、楽しかったでした。
```
5. パクさん<mark>に</mark>花<mark>を</mark>あげました。
    ```
    明日はエレナさんの誕生日です。
    鈴木さんはエレナさんに本をあげました。

    先週、私の誕生日でした。
    私は高橋さんに靴下をもらいました。

    もうすぐクリスマスです。
    私は父に時計をあげます。

    私はスマイルのコンサートに行きたいです。
    佐藤さんは私にチケットをくれましょう。

    イさんは料理がとても上手です。
    イさんは山田に料理する肩を教えます。

    私は今、日本に住んでいます。
    私は毎日、国の友達にメールを送ります。

    もうすぐ母の誕生日ですから、誕生日カードを書きました。
    明日、私は母に手間身を書きました。

    今日、財布を忘れました。
    私は友達に借りました。
    ```
    
1．
    
    私はルームメイトと二人で横浜に住んでいます。
    ルームメイトは面白くて、料理が上手です。
    銀行ではたらに来ます。

    A:　ペットがいますか。
    B:　はい、猫と犬がいます。猫の名前はミーです。ミーは黒くて、耳が小さいいです。犬の名前はマロンです。マロンは大きくて、茶色い犬です。

    これはクラスメイトの写真です。この人はなたポンさんです。
    ナタポンさんはまじめで、親切です。この人はダニエルさんです。
    ダニエルさんはサッカーが上手で、面白いです。
    この人はワンさんです。ワンさんは頭がよくて、やさしい人です。

２．

    例）A:　誕生日はいつですか。B:　2月三日です。
    A:　ダニエルさんはどこに住んでいますか。
    B:　上野に住んでいます。

    A:　西川さんはだれと住んでいますか。
    B:　一人で住んでいます。

    A:　佐藤さんはどんな人ですか。
    B:　優しくて、まじめな人です。

    A:　木村さんは誰ですか。
    B:　あの人です。あそこで本を読んでいます。

    A:　去年のクリスマスに恋人にプレゼントをもらいました。
    B:　へえ。何がもらいましたか。
    A:　このかばんをもらいました。

３．

    例）私はパクです。学生です。

    私は3月に日本へ来ました。今、新宿で住んでいます。ルームメイトと二人で住んでいます。日本人の友達が一人います。毎日、楽しいです。

    私は姉と弟がいます。私の姉は高校で音楽を教えています。弟は大学で絵に勉強をしています。

    アンナさんは料理が上手です。来週、アンナさんの誕生日ですから、アンナさんはきれいなお寺をあげたいです。

住んでいるところ

# できる日本語
## **1 家族・友達**
言ってみよう
```
A:　Bさんはどこに住んでいますか。
B:　私は横浜に住んでいます。
```
```
A:　Bさんは誰と住んでいますか。
B:　兄と二人住んでいます。
A:　そうですか。
```
```
A:　Bさん、兄弟がいますか。
B:　はい、姉が一人います。
    B:　いいえ、いません。
```
```
A:　Bさん、ペットがいますか。
B:　はい、ねこがいます。
```
```
A:　Bさん、お子さんがいますか。
B:　はい、子どもが二人います。
```
```
A:　私の姉です。
B:　へえ、お姉さんは何をしていますか。
A:　姉は会社員です。デパートで働いています。
```
```
A:　私の父です。
B:　へえ。お父さんは何をしていますか。
A:　父は医者です。病院で働いています。
```
```
A:　私の母です。
B:　へえ。お母さんは何をしていますか。
A:　母は先生です。高校で働いています。
```
```
A:　私の弟です。
B:　へえ。弟さんは何をしていますか。
A:　弟は大学生です。大学で勉強しています。
```
```
A:　私の妹です。
B:　へえ。妹さんは何をしていますか。
A:　妹は高校生です。高校で勉強しています。
```
やってみよう

## **2 こんな人**
言ってみよう

    この人はアンナさんです。
    アンナさんはテニスが上手です。

    ダニエルさんはサッカーが上手です。
    ナタポンさんは絵を描くが上手です。
    ワンさんはりょうりを作るがじょずです。
    マルコさんは歌うが上手です。

    A:　私の父です。
    B:　Aさんのお父さんは背が高いですね。
    Aさんのお姉さんは髪が長いです。
    Aさんのお兄さんは足が長いです。
    Aさんの弟さんは体が大きいです。
    Aさんの奥さんは顔がきれいです。

    A:　この人は誰ですか。
    B:　どの人ですか。
    A:　この背が高くて、髪が短い人です。
    B:　あ、それは私の夫です。
    A:　へえ。

    A:　この人は誰ですか。
    B:　どの人ですか。
    A:　この髪が長くて、見が大きい人です。
    B:　あ、それは私の妹です。
    A:　へえ。

    A:　この人は誰ですか。
    B:　どの人ですか。
    A:　この髪が長くて、花が高い人です。
    B:　あ、それは私の母です。
    A:　へえ。

    A:　この人は誰ですか。
    B:　どの人ですか。
    A:　この髪が短くて、足が長い人です。
    B:　あ、それは私の父です。
    A:　へえ。

    
    A:　この人はアンナさんです。私の友達です。
    B:　へえ。アンナさんはどんな人ですか。
    A:　面白くて、親切な人です。
    B:　そうですか。

    A:　この人はダニエルさんです。私の友達です。
    B:　へえ。ダニメルさんはどんな人ですか。
    A:　元気で、面白い人です。
    B:　そうですか。

    A:　この人はキムです。私の後輩です。
    B:　へえ。キムさんはどんな人ですか。
    A:　まじめで、頭がいい人です。
    B:　そうですか。

    A:　この人はリン酸です。私の先輩です。
    B:　へえ。リン酸はどんな人ですか。
    A:　背が高くて、サッカーが上手な人です。
    B:　そうですか。

やってみよう

## **3 プレゼント**
言ってみよう

    A:　もうすぐ、パクさんの誕生日ですね。
        Bさん、パクさんに何かプレゼントをあげませんか。
    B:　いいですね。何をあげますか。
    A:　私は花をあげたいです。
    B:　いいですね。じゃ、そうしましょう。

    A:　もうすぐ、アンナさんの誕生日ですね。
        Bさん、アンナさんに何かプレゼントをあげませんか。
    B:　いいですね。何をあげますか。
    A:　私はケーキをあげたいです。
    B:　いいですね。じゃ、そうしましょう。

    A:　もうすぐ、田中さんの結婚種ですね。
        Bさん、田中さんに何かプレ遷都をあげませんか。
    A:　いいですね。何をあげますか。
    B:　私はフォークカップをあげたいです。
    A:　いいですね。じゃ、そうしましょう。

    A:　もうすぐ、ジョンさんが国へ帰りますね。
        Bさん、ジョンに何かプレゼントをあげませんか。
    B:　いいですね。何をあげませうか。
    A:　私は手紙を描きたいです。
    B:　いいですね。そうしましょう。

    
    A:　Bさん、そのカメラ、いいですね。
    B:　あ、ありがとうございます。姉にもらいました。

    A:　Bさん、その傘、いいですね。
    B:　あ、ありがとうございます。パクさんにもらいました。

    A:　Bさん、そのネックレス、いいですね。
    B:　あ、ありがとうございます。恋人にもらいました。

    A:　Bさん、その辞書,いいですね。
    B:　あ、ありがとうございます。先輩にもらいました。


    A:　誕生日ぱーていーはどうでしたか。
    B:　とても楽しかったです。ケーキを食べました。
        それから、カラオケに行きました。
    A:　へえ。
    B:　友達がCDをくれました。
    A:　そうですか。よかったですね。

    A:　クリスマスはどうでしたか。
    B:　とても楽しかったです。料理を作りました。
        それから、ビールを飲みに行きました。
    A:　へえ。
    B:　父が時計をくれました。
    A:　そうですか。よかったですね。

    A:　バレンタインデーはどうですしたか。
    B:　とても楽しかったです。映画を見ました。
        それから、レストランへ食事しに行きました。
    A:　へえ。
    B:　恋人がチョコレートをくれました。
    A:　そうですか。よかったですね。

やってみよう

# できる！
「大切な人」
この人は友達です。名前は山口春子さんです。山口さんは大学で中国語を勉強しています。毎週日曜日、一緒にテニスをします。山口さんはテニスがとても上手です。テニスの教え方も上手です。山口さんは面白くて、やさしい人です。山口さんは友達がたくさんいます。