# 第9課

# ことば

    １　いろいろな
    アクション
    お菓子
    切手
    クラシック
    ポップス
    小説
    漫画
    釣り
    ドラマ
    プール
    最近
    日
    週間
    か月
    年
    回
    冊
    杯
    本
    料理（例：イタリア料理）
    泳ぎます「泳ぐ」１
    描きます「描く」１
    集めます「集める」２
    運転します「運転する」３
    特に
    いつも
    よく
        私はよく映画を見ます。
    ときどき
    あまり
        あまりテレビを見ません。
    全然
    でも
    だけ

    ２　できること・できないこと
    イベント
    コンテスト
    食堂
    ダイビング
    ダンス
    クラブ
    ダンスクラブ
    教室（例：書道教室）
    習います「習う」１
    乗ります「乗る」１
    入ります「入る」１
        ダンスクラブに入ります
    申し込みます「申し込む」１
    できます「できる」２
        スキーができます。
    参加します「参加する」３
    すごい
    いろいろな
    上手に

    ３　楽しい週末
    受付
    カード
        図書館のカードを作ります。
    来黒人登録証
    住所
    宿題
    電話番号
    番
    言います「言う」１
    払います「払う」１
    おります「降りる」２
    見せます「見せる」２
    予約します「予約する」３
    どうやって

# 好きなこと
みんなで話そう！

    ～本
        ペン
        スプーン
        傘
    ～杯
        ジュース
        ビール
        コーヒー
        カップ
    ～つ
        時計
    ～札
        ノート
        本
    ～ひき
        猫
        犬
        ウサギ

    確認しょう！
    １．
        例）釣りをします
        泳ぎます
        切手を集めます
        漫画を読みます
        車を運転します
        お金を払います

    ２．どちらがいいですか。
        私のうちに傘がさんぼんあります。
        私の誕生日は二月いちにちです。
        私は一週間にさんかいくらいコンビニへ行きます。
        にかげつくらい日本語を勉強しました。

    ３．どれがいいですか。
        ダンスを習います。
        カードで払います。
        先生に宿題を見せます。
        料理教室に入ります。
        受付で図書館のカードを作ります。

    ４．どちらがいいですか。
        私は夜、全然テレビを見ません。
        私はときどきレストランでご飯を食べます。
        私はいつも七時間くらい寝ます。
        私はよく山へ行きます。一週間に一回来ます。
        私はよくに趣味はありません。

    ５．どちらがいいですか。
        電車を乗ります。
        アメリカ人の先生に英語を習います。
        旅行の写真を友達に見せます。
        ホームステイに申し込みます。

    ６．（　）に入る言葉を（　）から選びましょう。
        私の趣味は水泳です。でも、海は好きじゃありません。いつもプールで泳ぎます。
        私は映画やドラマを見ることが好きです。最近、日本のドラマもよく見ます。とても面白いです。

    もっと覚えよう！
    いろいろなジャンル（　）に入る言葉を（　）から選んで書きましょう。
        本屋
            ノート
            小説
            漫画
            雑誌
            ガイドブック
        レンタルビデオ店
            ドラマ
            映画
            ホラー
            SF
        CDショップ
            音楽
            ジャズ
            ポップ
            ロック
            ヒップホップ

    あなたはどんなジャンルが好きですか。

# 文法
## ポイントチェック
    私はスキーができます。
    パクさんはよく買い物します。
    一週間に二回、書道教室に行きます。
    私の趣味は本を読むことです。
    木村さんの趣味は古いお金を集めることです。
    私は上手に英語を話すことができません。
    昨日、新宿へ行って、映画を見ました。
    私の趣味はサッカーをすることです。
    私の趣味は泳ぐことと絵を見ることです。
    ダニエルさんは車の運転することができます。
    家族と話したいですから、ときどき電話します。
    私は全然テレビを見ません。
    私の趣味は料理です。いつも家で作ります。
    私はお酒が好きじゃありませんから、あまり飲みません。
    趣味はスポーツをすることです。よく似や教が好きです。
    A:　どうやってチケットを買いますか。
    B:　インターネットで予約して、コンビニでお金を払います。

１．辞書
    
| １グループ |      |          |      | ２グループ |          |
|------------|------|----------|------|------------|----------|
| 聞きます   | 聞く | 遊びます | 遊ぶ | 食べます   | 食べる   |
| 弾きます   | 弾く | 飲みます | 飲む | 集めます   | 集める   |
| 描きます   | 描く | 読みます | 読む | 見ます     | 見る     |
| 泳ぎます   | 泳ぐ | 作ります | 作る | 起きます   | 起きる   |
| 話します   | 話す | 乗るマス | 乗る | **３グループ** |          |
| 貸します   | 貸す | 歌います | 歌う | 来ます     | 来る     |
| 持ちます   | 持つ | 使います | 使う | 運転します | 運転する |

２．私の趣味は映画を見る<mark>こと</mark>です。

    私の趣味は絵を描くことです。
    私の趣味は切手を集めることです。
    私の趣味は佐藤さんとスポーツをすることです。
    私の趣味は高橋さんとピアノをすることです。
    私の趣味は特に小説を読むことです。

３．私は<mark>よく</mark>うちで料理を作ります。

    A:　よくスポーツをしますか。B:　はい、よくします。
    A:　よく新聞を読みますか。B:　はい、いつも読みます。
    A:　よくカラオケに行きますか。B:　いいえ、全然行きません。
    A:　よくドラマを見ますか。B:　うーん、あまり見ません。
    A:　よく家族にメールを送りますか。B:　そうですねえ、ときどき送ります。

４．趣味はサッカーです。<mark>でも</mark>、最近、全然しません。
    
    私の趣味は歌を歌うことです。でも、最近、全然歌いません。
    私はスポーツが好きです。でも、最近、全然しません。
    よく日本のドラマを見ます。でも、最近、全然見ません。
    アルバイトはとても大変です。でも、最近、面白いです。
    私の町はあまり有名じゃありません。でも、最近、有名になります。
    先週、旅行に行きました。でも、今週、どこも行きません。

５．一週間<mark>に</mark>一回、テニスをします。

    一週間に七開、家族に電話します。
    一日に二時間、勉強します。
    一日に二杯、コーヒーを飲みます。
    一か月に世冊から五冊まで、本を読みます。
    一年二十二か月、旅行へ行きます。

６．私はピアノを弾く<mark>ことができます</mark>。

    マルコさんはとても上手に英語を話すことができます。
    A:　ダニエルさんは車を運転することができますか。
    B:　はい、できます。
    私はあまり辛い料理を食べることができません。
    私は自転車に乗ることができませんから、歩いて学校へ行きます。
    カラオケが好きです。日本の歌も歌うことができます。

７．週末、買い物し<mark>て</mark>、食事し<mark>て</mark>、映画を見ます。

    来週の日曜日、新宿へ買い物して、カラオケに行きます。
    六番のバスに乗って、スーパーの前で降ります。
    名前と住所を書いて、外国人登録証を見せます。
    毎朝、八時に起きて、顔を洗って、図書館へ行きます。
    昨日、部屋で本を読んで、インターネットをしました。
    京都でお寺を見て、おいしい料理を食べて、温泉に入りました。

１．

    私の趣味は音楽を聞くこととピアノをすることです。特にクラシックが好きです。
    私は一週間に七日、ピアノクラスへ勉強しに行きます。まだ難しい曲を上手にしませんから、毎日練習します。ピアノの練習は楽しいです。
    来週、新宿へ行って、CDを買います。

２．

    例）A:　パクさんの誕生日はいつですか。
    B:　十月四日です。
    A:　エレナさんの趣味は何ですか。
    B:　本を読むことです。
    A:　へえ。何が好きですか。
    B:　日本の小説が好きです。
    A:　そうですか。一か月に何冊を読みますか。
    B:　そうですねえ。５，６冊読みます。
    A:　５，６冊ですか。すごいですね。本屋で本を買いますか。
    B:　いいえ、いつも図書館で本を借ります。
    A:　へえ。私も図書館へ行きたいです。どうやって行きますか。
    B:　バスで行きます。碁盤のバスに乗ってください。
    A:　そうですか。わかりました。ありがとうございます。

３．

    例）私はパクです。
    私の趣味は音楽を聴くことと料理を作ることです。
    一週間に２，３回、レストランで食事します。
    西川さんは英語を話すことができます。フランス語を話すこともできます。
    私は車の運転することができます。
    新宿で電車を乗って、渋谷を降ります。
    日本の料理を習いたいですから、料理教室を参加したいです。

# できる日本語
## １　いろいろな趣味
**言ってみよう**

    例）A:　Bさんの趣味は何ですか。
    B:　映画を見ることです。
    A:　へえ。どんな映画を見ますか。
    B:　アクション映画を見ます。
    A:　そうですか。

    A:　Bさんの趣味は何ですか。
    B:　料理を作ることです。
    A:　へえ。どんな料理を作りですか。
    B:　イタリア料理を作ります。
    A:　そうですか。

    A:　Bさんの趣味は何ですか。
    B:　写真を撮ることです。
    A:　へえ。どんな写真を撮りますか。
    B:　景色の写真を撮ります。
    A:　そうですか。

    A:　Bさんの趣味は何ですか。
    B:　切手を集めることです。
    A:　へえ。どんな切手を集めますか。
    B:　花の切手を集めます。
    A:　そうですか。

    A:　Bさんの趣味は何ですか。
    B:　音楽を聞くことです。
    A:　へえ。どんな音楽を聞きますか。
    B:　ポップス音楽を聞きます。
    A:　そうですか。

　

    例）A:　Bさんの趣味は何ですか。
    B:　絵を見ることで  す。特に、花の絵が好きです。
    A:　そうですか。

    A:　Bさんの趣味は何ですか。
    B:　スポーツをすることです。特に、サッカーが好きです。
    A:　そうですか。

    A:　Bさんの趣味は何ですか。
    B:　本を読むことです。特に、日本の小説が好きです。
    A:　そうですか。

    A:　Bさんの趣味は何ですか。
    B:　ピアノを弾くです。特に、クラシックが好きです。
    A:　そうですか。

    A:　Bさんの趣味は何ですか。
    B:　音楽を聞くことです。特に、ジャズが好きです。
    A:　そうですか。
　

    例）A:　趣味は何ですか。
    B:　サッカーをすることです。
    A:　へえ。
    B:　公園で友達とよくサッカーをします。
    A:　そうですか。
    「  B:　でも、最近、全然しません。
        A:　そうですか。」

    B:　写真を撮ることです。
    A:　へえ。
    B:　ときどき山で写真を撮ります。
    A:　そうですか。

    B:　料理を作ることです。
    A:　へえ。
    B:　でも、上手じゃありません。
    A:　そうですか。

    B:　ピアノをすることです。
    A:　へえ。
    B:　ときどきピアノをします。
    A:　そうですか。

    B:　絵を描くことです。
    A:　へえ。
    B:　でも、最近、全然描きません。
    A:　そうですか。
　
    
    例）A:　趣味は何ですか。
    B:　映画を見ることです。
    A:　よく映画を見ますか。
    B:　はい、一週間に二回くらい見ます。
    A:　そうですか。

    A:　趣味は何ですか。
    B:　ゲームをすることです。
    A:　よくゲームをしますか。
    B:　はい、一週間に４，５回します。
    A:　そうですか。

    A:　趣味は何ですか。
    B:　山に登ることです。
    A:　よく山に登りますか。
    B:　はい、一週間に三回くらい上ります。
    A:　そうですか。

    A:　趣味は何ですか。
    B:　本を読むことです。
    A:　よく本を読みますか。
    B:　はい、一週間に２，３冊読みます。
    A:　そうですか。

    A:　趣味は何ですか。
    B:　インターネットをする子です。
    A:　よくインターネットをしますか。
    B:　はい、一日に四時間くらいします。
    A:　そうですか。

## ２　できること・できないこと
**言ってみよう**

    例）A:　いろいろなイベントがありますね。
    B:　そうですね。あ、私はこのスキー旅行に参加したいです。
    A:　えっ？Bさんはスキーができますか。
    B:　あ、はい。
    A:　へえ、すごいですね。

    B:　あ、私はこのダンスクラブに入りたいです。
    A:　えっ？Bさんはダンスが好きですか。
    B:　あ、はい。
    A:　へえ、すごいですね。

    B:　あ、私このピアノクラブに参加したいです。
    A:　えっ？Bさんはピアノが好きですか。
    B:　あ、はい。
    A:　へえ、すごいですね。

    B:　あ、私はダイビングツアーに見たいです。
    A:　えっ？Bさんはダイビングが好きですか。
    B:　あ、はい。
    A:　へえ、すごいですね。

    B:　あ、私はケーキコンテストに参加したいです。
    A:　えっ？Bさんはケーキが好きですか。
    B:　あ、はい。
    A:　へえ、すごいですね。

　

    例）A:　あ、私はこれに申し込みたいです。
    B:　えっ？書道教室ですか。
    A:　はい。私は上手に漢字を書くことができませんから、書道を習いたいです。
    B:　そうですか。

    A:　あ、私はこれに申し込みたいです。
    B:　えっ？お菓子教室ですか。
    A:　はい。私は上手にケーキを作ることができませんから、お菓子を習いたいです。
    B:　そうですか。

    A:　あ、私はこれに申し込みたいです。
    B:　えっ？料理教室ですか。
    A:　はい。私は料理を作ることができませんから、料理を習いたいです。
    B:　そうですか。

    A:　あ、私はこれに追う仕込みたいです。
    B:　えっ？英語教室ですか。
    A:　はい。私は上手に英語を話することができませんから、英語を習いたいです。
    B:　そうですか。

    A:　あ、私はこれに申し込みたいです。
    B:　えっ？パソコンクラスですか。
    A:　はい。私は上手にパソコンを使うことができませんから、パソコンを習いたいです。
    B:　そうですか。

## ３　楽しい週末
**言ってみよう**

    例）A:　週末、何をしましたか。
    B:　友達と映画を見て、買い物をして、食事しました。
    A:　へえ、そうですか。

    A:　週末、何をしましたか。
    B:　友達と上野へ行って、美術館へ行って、食べました。
    A:　へえ、そうですか。

    A:　週末、何をしましたか。
    B:　友達と会って、食べて、カラオケを歌いました。
    B:　へえ、そうですか。

    A:　週末、何をしましたか。
    B:　一人で買って、作って、友達と食事しました。

　

    例）A:　Bさん、週末、何をしましたか。
    B:　コンサートに行きました。
    A:　いいですね。私もコンサートに行きたいです。
        でも、チケットの買い方がわかりません。
        どうやってチケットを買いますか。
    B:　インターネットでチケットを予約して、コンビニでお金を払います。
    A:　そうですか。ありがとうございます。

    A:　Bさん、週末、何をしましたか。
    B:　美術館に行きました。
    A:　いいですね。私も美術館に行きたいです。
        でも、