# 第11課

# ことば

    １　今の生活
    頭
    会話
    作文
    クラスメイト
    雑誌
    ジョギング
    生活
    店長
    日記
    初め
    一人暮らし
    ひらがな
    平日
    毎週
    終わります「終わる」１
    通います「通う」１
    弾きます「弾く」１
    休みます「休む」１
    学校を休みます。
    慣れます「慣れる」２
    忘れます「忘れる」２
    散歩します「散歩する」３
    寂しい
    眠い
    たいてい
    なかなか
    ええ
    ２　今の私前の私
    オリンピック
    外国
    小学生
    中学生
    選手
    祖父
    始めます「始める」２
    別れます「別れる」２
    卒業します「卒業する」３
    入学します「入学する」３
    だんだん
    初めて
    それで
    ３　友達と
    エアコン
    ニュース
    消します「消す」１
    つけます「つける」２
    引越しします「引越しする」３
    うん
    ううん
    ごめん
    そっか
    また


# 私の生活
みんなで話そう！

    ①　オリンピックは、スポーツのお祭りです。
    ②　熱いですから、エアコンをつけます。
    ③　日本の漫画や
    ④　新聞やテレビでニュースを見ます。
    ⑤　
    ⑥
    ⑦　毎週土曜日に公園でジョギングします。

１．
    
    ①　ニュース
    ②　ひらがな
    ③　オリンピック
    ④　スポーツをします
    ⑤　作文を書きます
    ⑥　小学生
    ⑦　中学生

２．

    テレビをつけます
    テレビを消します
    風邪を引きます
    学校を休みます
    学校に通います
    引越しします

３．どちらがいいですか。

    初めて日本へ来た時、道が全然わかりませんでした。
    日本の生活は初めは大変でしたが、今は楽しくなりました。

４．

    リーさんへ
    お元気ですか。私は１月からコンビニでアルバイトをしています。朝とても早いですから、いつも眠いです。でも、慣れました。コンビニの店長は優しい人です。
    日本語学校は午後５時に終わります。それから、クラスメイトと一緒に晩御飯を食べます。
    夜は、うちでテレビを見たり、雑誌を読んだりしています。でも、一人暮らしですから、少し寂しいです。今年の３月に学校を卒業して、日本の会社で働きます。
    リーさんが日本へ来るとき、電話してください。どこか遊びに行きましょう。
    マリアより

## 私の朝
    お湯を沸かします
    パンを焼きます
    目覚まし時計を止めます
    準備します
    コーヒーをいれます
    トイレへ行きます
    じゃわーを浴びます
    顔を洗います
    ひげをそります
    歯を磨きます
    化粧します

# できる日本語

## １　今の生活
言ってみよう

    A:　日本の生活になれましたか。
    B:　ええ。
    A:　一人暮らしはどうですか。
    B:　そうですねえ。初めは少し寂しかったですが、今は楽しくなりました。
    A:　そうですか。

    
# 文法

１．犬<mark>は</mark>好きです<mark>が</mark>、猫<mark>は</mark>好きじゃありません。

    作文は好きですが、会話は好きじゃありません。
    ご飯は食べませんが、パンを食べます。
    英語を話すことはできますが、フランス語を話すことはできません。
    国で新聞は読みましたが、日本新聞は読みません。
    西川さんは会いましたが、木村さんは会いませんでした。
    横浜はもう行きましたが、鎌倉はまだ行っていません。
    父は電話しませんが、母は電話で話します。
    初めから日本語の勉強は難しかったですが、今は面白いです。

２．

| １グループ |        |          |        | ２グループ |          |
|------------|--------|----------|--------|------------|----------|
| 買います   | 買った | 読みます | 読んだ | 食べます   | 食べた   |
| 会います   | あった | 遊びます | 遊んだ | 寝ます     | 寝た     |
| 持ちます   | 持った | 弾きます | 弾いた | 教えます   | 教えた   |
| 立ちます   | 立った | 聞きます | 聞いた | 見ます     | 見た     |
| 撮ります   | 撮った | 歩きます | 歩いた | **3グループ**  |          |
| 乗ります   | 乗った | 泳ぎます | 泳いだ | 来ます     | 来た     |
| 作ります   | 作った | 話します | 話した | します     | した     |
| 飲みます   | 飲んだ | 出します | 出した | 勉強します | 勉強した |

３．日曜日、うちで音楽を聴い<mark>たり</mark>、ゲームをし<mark>たりします</mark>。

    週末、ジョギングをしたり、うちでDVDを見たりしました。
    夏休み、海で泳いだり、バーベキューをしたり増した。
    毎晩、漢字を勉強したり、日本語のCDを聴いたりしています。
    今日はパーティーでから、たくさんは飲んだり、田縁してください。
    冬休み、北海度でスキーをしたり、温泉に入ったしています。

４．私は毎朝、散歩をし<mark>ています</mark>。

    毎朝、新聞を読んでいます。
    １か月に３回、書道教室に書いています。
    私は毎週土曜日、たいていドラマを見ています。
    カルロスさんは休みの日、プールで泳いています。
    パクさんは毎日、日本語で日記を聴いています。
    私は毎晩、うちで宿題をしています。

５．雨の<mark>時</mark>、部屋で本を読みます。

    ご飯を食べる時、箸を使います。
    コーヒーを飲む時、砂糖を入れます。
    暑い時、エアコンをつけます。
    家へ帰る時、手を洗います。
    疲れた時、早く寝ます。
    学校を休む時、先生に電話をします。
    道がわかりませんでするとき、地図を見ます。
    暇な時、テレビを見ます。
    消しゴムを忘れた時、友達に借ります。
    なかなか寝ることができないの時、暖かい牛乳を飲みます。

６．中学生の<mark>時</mark>、ギターを始め<mark>ました</mark>。

    小学生の時、

８．毎日、インターネットをする。

    毎日、コーヒーを飲む。
    あまり料理を作らない。
    昨日、一人で公園を散歩した。
    今朝、何も食べなかった。
    日本のケーキはおいしい。
    この雑誌は面白くない。
    今朝はとても忙しかった。
    昨日はあまり寒くなかった。
    スポーツが好き。
    私は絵が上手じゃない。
    お祭りは賑やか。
    テストは簡単じゃなかった。
    明日は引っ越し。

９．よく日本のドラマを見る？ーうん、見る。／ううん、見ない。

    よくカラオケを歌う？ううん、歌わない。
    昨日、テレビーをつける？ううん、つけない。
    音楽を